---
title: 常见问题
icon: fluent-emoji-flat:thinking-face
oroder: 4
---

::: info 特别鸣谢 :heart: 24级小董学长、小崔学姐分别对中心校区、东校区相关问题的解答，由25级小吴学弟对解答进行优化。  
:::
::: warning 中心校区（旧）与东校区（新），肯定会有所差别，例如设备新旧，宿舍环境、洗衣机是否洁净，请自行比对。
:::

## 宿舍是上床下桌吗？<Badge text="异响大小" type="warning" /> 
::: tabs#faq
@tab 中心校区
是的，上床下桌，六人间。建议备个窗帘，方便拥有独立空间；部分床铺晃动时可能噪音较大，可报修。

@tab 东校区
是的，上床下桌，六人间，环境整洁，个人空间尚可。购置床帘和桌帘能营造私人小空间。东校区的床为新床，基本不会有嘎吱作响的问题，但难免存在轻微声响。

:::
## 教室和宿舍有没有空调？<Badge text="能耗等级" type="warning" /> 
::: tabs#faq
@tab 中心校区
大部分教室有空调（触屏操控，天热时通常会开），今年中心校区新装了不少，仅部分小教室没有；宿舍均有空调，中心校区空调为 3 级能耗，耗电较多，开学需缴 400 元租赁费。若宿舍有人手机带红外功能，可不用购买遥控器。

@tab 东校区
大部分教室有空调，部分面积小的专业教室仅有风扇。空调遥控器不在学生手中，通常不常开，但天热时老师会打开。宿舍有空调和暖气，空调可自由开关，无人管束，且不断电。开学时需交 400 元空调租赁费，价格偏高。

:::
## 有独立卫浴吗？没有独立浴室的话，澡堂离宿舍多远？<Badge text="有无" type="danger" /> 
::: tabs#faq
@tab 中心校区
有独立卫浴，冬季天气好可在宿舍洗浴，通常建议去澡堂。一期澡堂位于一食堂北边约 50 米；宿舍一楼配备免费吹风机。

@tab 东校区
东校区无独立浴室，浴室统一在二楼，共三间，均有隔间，避免尴尬。浴室附近设有吹风机使用处，具体免费使用方法可咨询学长学姐。

:::
## 有早自习、晚自习吗？<Badge text="无差异" type="note" /> 
::: tabs
@tab 无差异
早自习时间因专业而异，部分 7:20 到，部分 7:50 到（第一节课 8:00 开始），可咨询直系学长学姐；大一普遍有晚自习，上学期管理较严，下学期多无人参与，也无人管理。

:::
## 有晨跑吗？<Badge text="无差异" type="note" /> 
::: tabs
@tab 无差异
没有晨跑，也无任何强制性跑步要求。

:::
## 每学期跑步打卡的要求是多少公里，可以骑车吗？<Badge text="无差异" type="note" /> 
::: tabs
@tab 无差异
每学期无跑步要求，无需打卡。骑车方面，开学初检查较严，电动车需有学校牌照，自行车无需。

:::
## 寒暑假放多久，每年小学期有多长？<Badge text="无差异" type="note" /> 
::: tabs
@tab 无差异
寒暑假放假较早，徐工院以放假早闻名，考试安排早，考完即可离校。暑假通常两个月，寒假有时也达两个月。每学期按课表为 19 或 20 周；无小学期相关信息。

:::
## 学校允许点外卖吗，取外卖的地方离宿舍楼多远？<Badge text="无差异" type="note" /> 
::: tabs
@tab 无差异
允许点外卖。标注 “校园送” 的外卖及外部商家骑手均可送到宿舍楼下，此外有学生运营的小程序，点单后可送至宿舍门口，但费用较高。（需及时取餐，避免被畜生偷）

:::
## 学校交通便利吗，有地铁吗，在市区吗，不在的话进城要多久？<Badge text="无差异" type="note" /> 
::: tabs
@tab 无差异
交通较便利，离地铁站近，校门口有共享电动车（约 2-3 元可达），仅通地铁 2 号线，半小时直达市中心彭城广场；校门口有公交，但班次选择不如地铁。学校不在市区，附近有小型商场，满足日常需求。

:::
## 宿舍楼有洗衣机吗？<Badge text="洁净差异" type="warning" /> 
::: tabs#faq
@tab 中心校区
宿舍一楼有洗衣房，肯定不如东校区（新），可通过软件或微信小程序使用。

@tab 东校区
宿舍二楼浴室对面有洗衣间，内有 30 多个洗衣机，因校区较新且去年更换过，设备新且干净，可通过软件或微信小程序使用。

:::
## 校园网怎么样？<Badge text="无差异" type="note" /> 
::: tabs
@tab 无差异
还不错。手机多使用流量，电脑多连校园网（避免卡顿）。一张校园卡的校园网可支持三个设备（手机、平板、笔记本），覆盖范围广。食堂高峰期可能因人流密集稍卡顿，属正常情况。

:::
## 每天断电断网吗，几点开始断？<Badge text="无差异" type="note" /> 
::: tabs
@tab 无差异
不断电也不断网，管理自由，符合大学特点。

:::
## 食堂价格贵吗，会吃出异物吗？<Badge text="无差异" type="note" /> 
::: tabs
@tab 无差异
食堂价格与校外相近，略低，多数菜品 12-16 元（因菜品而异）。学校对食堂管理严格，常有人检查，基本不会出现异物，若遇问题可向食堂反映。有连锁奶茶店奶茶店，为全国统一价。

:::
## 洗澡热水供应时间？<Badge text="时间差异" type="warning" /> 
::: tabs#faq
@tab 中心校区
中心校区水供应从 5:00 开始。

@tab 东校区
东校区热水供应时间约为 13:00-22:00，上午虽可能供水，但极少有人此时洗澡。

:::
## 校园内可以骑电瓶车吗，电池在哪能充电？<Badge text="无差异" type="note" /> 
::: tabs
@tab 无差异
可骑电瓶车或自行车。开学初检查严格，电动车需装学校牌照（不建议购买学长学姐高价二手牌或假牌），风头过后检查较松。有专用充电区，可通过 “铁塔充电” 软件查询充电桩位置。

:::
## 宿舍限电情况？<Badge text="无差异" type="note" /> 
::: tabs
@tab 无差异
无明确限电规则。宿舍六人同时玩电脑或用排插、台灯、充电都没问题。别用大功率电器（被抓到通报批评），也别在宿舍搞火锅（天花板有烟感报警）。

:::
## 通宵自习有去处吗？<Badge text="略微差异" type="warning" /> 
::: tabs#faq
@tab 中心校区
中心校区宿舍有通宵自习室，使用时需告知宿管，避免查房时被记夜不归宿。

@tab 东校区
东校区自习室不允许通宵，通常 10-11 点关门。但宿舍楼一楼和二楼的自习空间无时间限制，可通宵使用。

:::
## 大一能带电脑吗？<Badge text="无差异" type="note" /> 
::: tabs
@tab 无差异
可以带电脑，宿舍内使用自由。上课时，需用电脑的课程可自由携带（老师管理宽松）；无需用电脑的课程则不建议携带。

:::
## 学校里面用什么卡，饭堂怎样消费？<Badge text="无差异" type="note" /> 
::: tabs
@tab 无差异
日常出行带手机即可，可用微信、支付宝消费。校园卡（开学发放）也可刷卡，但多用于接饮用水和洗澡（作水卡使用）。

:::
## 学校会给学生发银行卡吗？<Badge text="无差异" type="note" /> 
::: tabs
@tab 无差异
会发放建设银行卡，需自行提前到银行激活（虽说是用于交学费，但微信也可缴纳）。

:::
## 学校的超市怎么样？<Badge text="无差异" type="note" /> 
::: tabs
@tab 中心校区
中心校区一期超市位于地下一层，东校区一楼有一家面积较大的超市，二楼有一家面积中等的零食牧歌。物价与外头差别不大。但校内水果价格较高，学生多在校外购买。

:::
## 学校的收发快递政策怎么样？<Badge text="无差异" type="note" /> 
::: tabs
@tab 无差异
与校外基本一致，初次需用淘宝扫码生成 “我的驿站”，取快递时复制单号查询取件码即可自行领取，免费。不过一期的驿站，比如你的号码是1-3-2210，只有前面的1-3是有用的，后面的2210学校驿站不贴，只能自己去那一层找。建议避开饭后高峰期（需排队），选择人少的时间点。

:::
## 学校里面的共享单车数目与种类如何？<Badge text="无差异" type="note" /> 
::: tabs
@tab 无差异
24 届时学校首次引入共享单车，初期宣传力度大，但后来因学生不爱护、有占有欲等原因，车辆大量损坏，现已无共享单车，预计不会再引入。

:::
## 现阶段学校的门禁情况如何？<Badge text="无差异" type="note" /> 
::: tabs
@tab 无差异
入校无需刷卡或刷脸，看似学生即可进入。女生宿舍 10 点门禁，稍晚仍可进入（避免夜不归宿）；男生宿舍管理较松，不过于离谱即可。

:::
## 宿舍晚上查寝吗，封寝吗，晚归能回去吗？<Badge text="无差异" type="note" /> 
::: tabs
@tab 无差异
会查寝，但非每日都查，具体看宿管（有的较松，有的较严）。查寝时间短，确认六人到齐即离开，人数不足会询问去向。虽规定 10 点封寝，但晚归也不会被关在门外（宿管休息较晚，大门内有宿管工作处）。

:::
## 学长&学姐评价（未修改）
::: tabs#faq
@tab 中心校区
学长：虽然我才上了一年，不过我觉得都挺好，都能接受，我爱徐工。除非你是那种公子哥，大小姐啥的。

@tab 东校区
学姐：非常真诚啊，我不属于那种抱怨这抱怨那的，我觉得都挺好，都能接受，我爱徐工。

:::